Mlžné Ostrovy III – Podklady pro organizátory
📖 Základní koncept světa
Po událostech druhého běhu se hra Mlžných Ostrovů přesouvá do nového kontinentu – země plné bouří, pralesů a prastarých ruin, známé pracovně jako Kheledora.
Před stvořením světa, tak jak ho známe, obýval univerzum bytosti dnes nazývané Prastaří. Jednalo se o racionální rasu, která během své existence postupně překonala téměř všechny představitelné limity. Jejich technologická pokročilost se jim stala osudnou, když během experimentu, ve snaze neustále poznat více a více ze světa, protrhli bariéru mezi známým univerzem a primordiálním mořem chaosu. Energie chaosu zachvátila stvoření, začala ohýbat pravidla reality, devastovat existenci a postupně likvidovat Prastaré.
Navzdory veškeré jejich snaze se Prastarým nepodařilo chaos porazit a v zoufalém pokusu přetvořili samotný základ reality. Z této jejich snahy vzešel svět s fyzikou a pravidly tak, jak ho známe dnes. Vznikl shluk sfér plující v primordiálním moři chaosu s mystickou „maintenance“ sférou černého plamene uprostřed, která cyklicky vytváří z chaosu duše bytostí sfér a část z nich poté zpět konzumuje k udržení řádu.
Tento tah sice vytvořil v primordiálním chaosu ostrov reality, kde panuje řád, ale nová pravidla reality se ukázala nekompatibilní s Prastarými a jejich civilizací. Prastaří ze světa tak zmizeli a zanechali po sobě ruiny. Některé ruiny byly zasaženy změnou reality jen lehce, a jsou tak „funkční“, některé byly poznamenány těžce, a pro obyvatele světa je tak nerozluštitelným mystériem, k čemu vůbec kdy sloužily.
Náš příběh se odehrává v Materiální sféře tohoto univerza tisíce let po jejím stvoření. Kontinent Kheledora byl dříve jakýmsi arboretem Prastarých, řízeným umělou inteligencí spravující jeho prosperitu. Stvoření sfér tato inteligence sice přežila, ale byla těžce poškozená. Během tisíciletí se jí podařilo napojit se na geologický zdroj energie pod zemí a na geomantická vlákna procházející kontinentem a jeho okolím. Stále pokračovala v direktivě Prastarých – kultivovat život na ostrovech. Inteligence neměla jak komunikovat či přímo konat jinak než skrze obecné geomantické fenomény, typu zemětřesení, zahřívání oblasti, déšť atd. Postupně inteligence kultivovala různé formy inteligentních ras, které začaly ostrovy obývat a inteligenci uctívat jako své mysteriózní animistické božstvo – Srdce Kheledory.
________________


  ________________
🗺️ Regionální přehled světa Mlžných ostrovů
Region
	Charakter
	Hlavní frakce
	Typické zdroje
	Typický problém
	Western Plains
	Úrodné pláně, řeky, vinohrady a rytířská města. Na jihu vyprahlejší.
	Elyndar, Aurumbræ, Ordo Solis
	Jídlo, Nástroje, Pracovní síla
	Zarůstající lesy, mor plodin, blight z podzemí.
	Archipelagos
	Ostrovy, korálové útesy, přístavy a pirátská hnízda.
	Shoal, Rudá Flotila
	Lodě, Zlato, Magická tekutina
	Mořští titáni, bouře, duchové ztroskotanců.
	Inner Sea
	Obchodní tepna světa, plná flotil, ruin a opuštěných podmořských chrámů. (sem asi GM island :D )
	S.O.S., Kame no Kaizoku
	Lodě, Magická tekutina, Luxusní zboží
	Ožívající vraky, ztracené karavany, magické proudy.
	Eastern Forges
	Sopečné hory, doly, dým a démonické kovárny.
	Mar’Rhazûn
	Železo, Nástroje, Magické předměty
	Živá láva, kovová zvířata, výbuchy šachet.
	Southern Jungles
	Tropické řeky, krvavé chrámy, obětiny a zlaté ruiny.
	Taznar, Malvethar
	Magická tekutina, Dřevo, Pracovní síla
	Vzteklé rostliny, živé liány, démonická fauna.
	Northern Highlands
	Hory, kláštery, věže a údolí plná blesků.
	Qal Asar, Ooruun
	Magické předměty, Kouzelníci, Vojáci
	Bouře, duchové oblaků, ztracené světelné stroje.
	Storm Peaks
	Nejvyšší hory kontinentu, věčně zahalené hromy.
	Ael’thuun, Dracogallus
	Magické předměty, Magická tekutina, Luxusní zboží
	Bleskové bouře, praskající brány do jiných světů.
	________________


________________
⚙️ Struktura světa
* Západ (Western Plains) – řemesla, rytířské říše, zemědělská základna.

* Jih (Southern Jungles) – chaos, krev, zlato a démoni.

* Východ (Eastern Forges) – průmysl, trpasličí chamtivost, živé kovy.

* Sever (Highlands & Storm Peaks) – magie, víra, blesky a staré božstvo.

* Střed (Inner Sea) – hlavní osa obchodu a konfliktu.

* Západní moře (Archipelagos) – piráti, korzáři, Shoal a nekromanti.

________________


📈 Herní rámec
   * Každý region: cca 12 měst (celkem cca 80).

   * Každé město produkuje 3 různé suroviny.

   * Suroviny se obchodují nebo dobývají pouze po propojených cestách (po moři nebo po zemi). 
      * Pro vazalizaci je třeba si udělat “okupovanou” cestičku až do hlavního města.

         * Krize se střídají mezi regiony + finální rozuzlení.
________________


Města
1 Ael’Khar
Kráterové město alchymie
Železo, Pracovní Síla, Nástroje


2 Ael’Myr
Přístav na řetězech mraků
Pracovní Síla, Magické předměty, Lodě


3 Ael’Nora
Útesová svatyně bouře
Magická tekutina, Luxusní zboží, Učenci


4 Arveliss
Přístav temných elfů
Luxusní zboží, Magické předměty, Lodě


5 Aurum’Mar
Přístav alchymistů a cechů
Jídlo, Dřevo, Magická tekutina


6 Brevorn
Tržiště a karavanní uzel
Železo, Pracovní Síla, Nástroje


7 Brána Elyndaru
Rytířský přístav královských karavel
Jídlo, Lodě, Branci


8 Brána Slunce
Poutní chrám řádu Solis
Jídlo, Nástroje, Branci


9 Cindrath
Kovárny blesku a ohně
Železo, Magická tekutina, Nástroje


10 Dor’Qal
Dolní věž magie a kamene
Magická tekutina, Luxusní zboží, Učenci


11 Durr’Itar
Chrám hromu a větru
Zlato, Magická tekutina, Luxusní zboží


12 Dur’Varr
Svatyně ohně a země
Železo, Magická tekutina, Pracovní Síla


13 Feralis
Elfská obchodní enkláva
Luxusní zboží, Magické předměty, Lodě


14 Fulminar
Jižní brána a pevnost
Nástroje, Magické předměty, Branci


15 Harkanar
Upírský přístav z černého železa
Zlato, Luxusní zboží, Lodě


16 Hono’Grav
Potopené město duchů moře
Jídlo, Magická tekutina, Luxusní zboží


17 Hvězdný dvůr
Severní klášter a tvrz
Jídlo, Magická tekutina, Branci


18 Kaizoku Tetsu
Nipponská kolonie a doky
Magické předměty, Lodě, Branci


19 Kaizoku no Shima
Pevnost Nipponských korzárů
Nástroje, Lodě, Branci


20 Kalynar
Město diplomatů a mágů
Jídlo, Luxusní zboží, Učenci


21 Karth Anbar
Jižní průsmyk a pevnost
Železo, Pracovní Síla, Nástroje


22 Karthaal
Výspa kovu a dýmu
Železo, Pracovní Síla, Nástroje


23 Kar’Rhaz
Jižní chrám démonické země
Dřevo, Magická tekutina, Pracovní Síla


24 Kharr’Ven
Pohraniční pevnost
Jídlo, Nástroje, Branci


25 Khar’Vel
Ostrov černého písku a krve
Zlato, Magická tekutina, Lodě


26 Khol’dar
Chrám ohně a výhně
Železo, Zlato, Magické předměty


27 Khorr Dunn
Kamenný klášter v útesu
Dřevo, Nástroje, Učenci


28 Lan’Tor
Přístav svítících korálových luceren
Jídlo, Magická tekutina, Pracovní Síla


29 Lysara
Srdce Obchodu
Zlato, Luxusní zboží, Lodě


30 Miradel
Tržiště otroků a zboží
Pracovní Síla, Luxusní zboží, Lodě


31 Morvayn
Labyrint vraků a kostí
Zlato, Magická tekutina, Lodě


32 Most Úsvitu
Město na zlaté řece
Jídlo, Nástroje, Luxusní zboží


33 Oor'Duun
Město v sopečném údolí
Jídlo, Železo, Nástroje


34 Oor’Dhal
Klášter kamenopěvců
Luxusní zboží, Branci, Učenci


35 Oor’Marn
Klášter poutníků
Dřevo, Pracovní Síla, Nástroje


36 Oor’Shael
Mlžné údolí
Jídlo, Nástroje, Branci


37 Orelmar
Jižní maják světa
Magická tekutina, Nástroje, Lodě


38 Port Asari
Koloniální přístav učenců
Luxusní zboží, Lodě, Učenci


39 Portis
Kovový přístav draků
Železo, Magická tekutina, Lodě


40 Přístav Slunce
Poutní město řádu Ordo Solis
Jídlo, Luxusní zboží, Branci


41 Qal Nura
Observatoř duchů bouře
Luxusní zboží, Magické předměty, Učenci


42 Qal Velis
Brána Blesků
Magická tekutina, Magické předměty, Lodě


43 Qal’Solyn
Věž magie a ohně
Magická tekutina, Magické předměty, Učenci


44 Qual Eren
Věž zemské magie
Nástroje, Magické předměty, Učenci


45 Rhaz’Isle
Ostrov krve a popela
Zlato, Nástroje, Lodě


46 Rhaz’Mor
Výhně démonů a kamene
Železo, Zlato, Nástroje


47 Rhaz’Port
Přístav žhavých lodí
Železo, Pracovní Síla, Lodě


48 Rhyn’Kala
Perlová laguna zrcadel
Jídlo, Magická tekutina, Luxusní zboží


49 Rudý pohár
Krčma na konci světa
Zlato, Luxusní zboží, Lodě


50 Ryn’Thal
Klášter větrů a zpěvu
Luxusní zboží, Magické předměty, Učenci


51 Shiro’Ventar
Bílá pevnost pod útesy
Magická tekutina, Nástroje, Lodě


52 Stříbrné údolí
Úrodné vinice a trhy
Jídlo, Dřevo, Pracovní Síla


53 Tatsu’Kai
Pevnost dračího klanu
Železo, Magické předměty, Lodě


54 Taz’Maru
Město přízraků
Dřevo, Pracovní Síla, Branci


55 Thal’Myrr
Půlpotopené pirátské město
Zlato, Magické předměty, Lodě


56 Tharln Mor
Údolí soch a dolů
Železo, Nástroje, Branci


57 Tharn
Zemědělské město s duší
Jídlo, Dřevo, Pracovní Síla


58 Tharn’Kor
Doly nad propastí
Železo, Pracovní Síla, Nástroje


59 Tharun
Chrám nebe a větru
Magická tekutina, Luxusní zboží, Učenci


60 Thaz’Korr
Město obětí a démonů
Dřevo, Magická tekutina, Branci
61 Thorr Kuun
Kamenný klášter hory
Jídlo, Pracovní Síla, Nástroje


62 Torr’Rhaz
Přístav výhní a mostů
Nástroje, Magické předměty, Lodě


63 Tyr’Maw
Hřbitov Velryb
Jídlo, Magická tekutina, Nástroje


64 Varinor
Archiv bouří a pamětí
Magická tekutina, Nástroje, Magické předměty


65 Varr’Khul
Udolí světla
Jídlo, Železo, Nástroje


66 Varr’Ryn
Hřeben bouřných želv a ptáků
Jídlo, Magická tekutina, Branci


67 Vel’Shaar
Chrámové město zlatých démonů
Dřevo, Zlato, Pracovní Síla


68 Veyl’Assar
Chrám i palác, město přechodu
Dřevo, Zlato, Magická tekutina


69 Veyr’Kala
Ostrovní lázně z krve
Magická tekutina, Pracovní Síla, Lodě


70 Vorath
Observatoř hromů a hvězd
Luxusní zboží, Magické předměty, Učenci


71 Xhal’Tor
Chrám bohyně krve
Dřevo, Magická tekutina, Pracovní Síla


72 Xor’Ruun
Pevnost stromů a masa
Dřevo, Pracovní Síla, Branci


73 Zha’Leth
Svatyně z kostí a lián
Dřevo, Magické předměty, Branci


74 Zlatovar
Pivovarské město mágů
Jídlo, Magická tekutina, Luxusní zboží


75 Zářící pochod
Klášterní město vojáků světla
Jídlo, Pracovní Síla, Branci


76 Žárov
Přechod do džunglí
Jídlo, Magická tekutina, Branci


________________
________________
⚙️ Mechanika regionálních událostí
Postupně se v herních regionech spustí krize. Dokud trvají mají na frakce s hlavním městem v regionu negativní dopad.
         * Jen frakce, které mají v daném regionu města se mohou účastnit výpravy.

         * Výprava má dvě složky:

            * Sílu (vojenský vliv – vojáci, flotila, mágové)

            * Zázemí (zásoby – Jídlo, Dřevo, Železo, Zlato, Magická tekutina, Pracovní Síla, Nástroje, Luxusní zboží, Magické předměty, Lodě, Branci, Učenci)

               * Odehrána jako Questbook/lokačka s členy výpravy a organizátorem.
               * Výsledek dává příběhové artefakty
               * Nakonec krize globální - finální střípek příběhu a rozuzlení, do kterého se mohou zapojit všichni.
               * Možnost využít příběhové artefakty pro ulehčení průchodu příběhem
________________


Regionální události 1. ročníku
Zaměřené na efekty způsobené interferencí RhaThuun se Srdcem Khaledory, typicky nutné opravit nějakým způsobem geomantickou síť/odstranit vliv ohniváků nebo pomoci vyléčit srdce.


               1. den hry - všechny normální
               2. den hry - hlavní quest


Udělat limity na volby v questbooky na procentuální poměř surovin ve hře (vytáhnu to z tabulky do přehledu


Lore


Rha’thuun (ohniví domorodci) neví o žádné “AI”. Vnímají svět nábožensky: mají posvátná místa (tepny/oči Matky Země) a věří, že když je zahřejí rituály, Matka se rozhněvá a začne trestat vetřelce.

Tím zahříváním reálně ruší/přehřívají “senzorové uzly” napojené na Srdce Kheledory (prastarý, poškozený “správce” světa). Srdce neumí komunikovat slovy; reaguje jen terraformačními zásahy (déšť, bouře, proudy, otřesy, ventily, prach/stínění, apod.).

Lokální (minor) krize jsou právě tyhle “odpovědi Matky Země”: Srdce si myslí, že je někde kritické přehřátí, a spustí korekci — jenže je to na špatných místech a přehnané.
Hráči mohou každou lokální krizi “vyřešit” tím, že odhalí a zruší rituál / opraví signál / stabilizují uzel → oblast se viditelně uklidní. To vytvoří dojem: „svět jde zklidnit“.

Když se tenhle přístup začne Rha’thuun hroutit (protože ho hráči pořád neutralizují), přejdou na plán B – last ditch: místo “rozzlobit Matku” zkusí zmrzačit její srdce. Udělají velký obřad, kterým se pokusí odepřít Srdci magma (zatarasit/prudce přesměrovat lávové proudy, “zaškrtit tepny”, případně šokově ochladit rozhraní).

To vyvolá twist do finále: “cold crisis → bam hot one”.
Srdce to vyhodnotí jako kolaps oběhu / ztrátu tlaku a průtoku, spustí nouzový režim pressurize + restore flow, a protože jsou kanály blokované, tlak si najde cestu ven: erupce sopky → globální krize.

Finále: výprava/útok do oblasti sopky, průnik k Srdci a závěrečná volba:

               1. Fix/heal (stabilizovat systém),

               2. Dominate/bind (převzít kontrolu),

               3. Damage/break (zničit/rozbít, s dlouhodobými následky).
Formát expedice
                  * 5 scén / 5 stránek, lineárně za sebou.

                  * Každá stránka obsahuje:

                     1. Wall of text (GM přečte/odvypráví situaci).

                     2. 7 možností jako menu:

                        * 5× BOOST volby (zůstáváš na stejné stránce)

                        * 2× SOLVE volby (posun na další stránku)

BOOST volby (5 na stránku)
                           * Některé jsou greyed out, pokud expedice nemá potřebné zdroje.

                           * Po zvolení boostu:

                              * utratí se zdroj(e),

                              * GM přečte krátkou konsekvenci,

                              * expedice získá +1 BOOST a/nebo TAG,

                              * zůstává na stejné stránce.

                                 * BOOST counter se resetuje na 0 při přechodu na další stránku.

                                 * TAGy (pokud používáme) mohou přetrvat napříč scénami (dle designu).

SOLVE volby (2 na stránku)
                                    * Zvolení solve vždy posune na další stránku (failforward).

                                    * Solve má podmínky PASS/FAIL (např. podle počtu BOOSTů, tagů, nebo konkrétních zdrojů).

                                       * PASS: pokračuje se bez postihu / případně bonus tag.

                                       * FAIL: pokračuje se dál, ale přidá se NEG TAG / postih (curse/wound/loss/death – doplní se později). Logicky ultra fail kde všichni zemřou expedici ukončí.

Finální řešení a metry kampaně
                                          * Každá expedice na konci zvolí jednu z variant:

                                             * Destroy / Heal / Dominate

                                                * Po každé expedici se přičte +1 do příslušného metru kampaně (D/H/O). Nic víc.

Finále larpu (poslední slide poslední expedice)
                                                   * Metry jen určují dostupné finální možnosti:

                                                      * Top 2 (nejvyšší metry) = dostupné

                                                      * nejnižší metr = LOCKED (šedé)

                                                      * pokud není jednoznačně nejnižší (remízy), nezamyká se nic (dostupné všechny 3).

                                                         * Ve finále se hráči rozhodnou jen mezi dostupnými možnostmi.

Secret ending (artefakty)
                                                            * Každá minor krize dává 1 artefakt (prop + kartička).

                                                            * Pokud jsou ve finále fyzicky přítomné všechny artefakty z minor krizí, zvolený konec se automaticky odehraje v SECRET/UPGRADED verzi.

                                                            * Jinak se odehraje normální verze.

                                                            * Artefakty nic dalšího nemění (jen upgrade konce).

NPC
                                                               * NPC se zatím neřeší (pro jednoduchost). Případně se přidá později jako čistě narativní “overlay modul” bez mechanik.


Western Plains — Přívalové zavlažování
Negativní Dopad: -1 jídlo z ediktů
 Srážky v regionu se zvednou do nepřirozených přívalů a staré kanály se “probudí”. Pole jsou pod vodou, sklizeň hnije a půda se mění v bahno – lidé to berou jako hněv země, ale ve skutečnosti jde o přeregulované “chlazení” po falešném signálu přehřátí.
Southern Jungles — Věčný monzun
Negativní Dopad: -1 dřevo z ediktů
 Nad džunglí se drží těžká oblačnost a lijáky bez pauzy. Dřevo nejde sušit, všechno plesniví, kůra hnije a stromy padají podmáčením. Džungle je průchozí jen s extrémními ztrátami a dřevo je křehké a nepoužitelné.
Eastern Forges — Zatopené štoly
Negativní Dopad: -1 železo a zlato z ediktů
 Podzemní voda si najde nové cesty a doly se začnou náhle plnit. Zařízení rezne, lana praskají, dřevěné výdřevy měknou a propadají se. I když lidi přežijí, infrastruktura a nástroje mizí rychleji, než se dají nahradit.
Northern Highlands — Bleskové bouře
Negativní Dopad: -1 branci z ediktů
 Bouře jsou častější, prudší a drží se u průsmyků a věží. Hlídky hynou na zásahy bleskem, komunikace padá a průsmyky jsou neudržitelné. Vypadá to jako boží trest, ale bouře se chovají podezřele lokalizovaně a opakovaně.
Storm Peaks — Kroupové shozy
Negativní Dopad: -1 luxusní zboží z ediktů
 Místo normálních bouřek přichází opakované krupobití a ledové “jehly”, které rozbíjí střechy skladů, ničí sudy, sklo, jemné látky a citlivé zásoby. Základní přežití se dá nějak uhrát, ale to, co dělá bohatství (luxus, delikátní náklad, “drahé věci”), se rozpadá nebo znehodnocuje.
Inner Sea — Přepnutí proudů
Negativní Dopad: -1 lodě
 Mořské proudy se změní a vzniknou vražedné koridory: lodě jsou strhávané mimo trasu, některé točí dokola, jiné mizí ve vírech. Nepůsobí to jako piráti ani jako náhoda – vraky se hromadí v pásu, jako když někdo přestaví tepnu.
Archipelagos — Kolaps korálů a umírající útesy
Negativní Dopad: -1 magická tekutina z ediktů
 Útesy bělají a odumírají, lámou se a přeskládají mělčiny. Pro alchymisty a mágy je to katastrofa: “magická tekutina” se běžně sbírá z živých korálů (mízovitý sekret / solný destilát / perleťový výluh), jenže umírající útesy ji přestávají produkovat nebo je kontaminovaná. Navigace je sice taky horší, ale hlavní rána jde do zdroje magie.
Globální Krize - Erupce sopky
Negativní Dopad(celá hra): -1 jídlo ze všech ediktů jak popel zakryje nebe Kheledory. V každém tahu NPC útok ze sopky na nejbližší kontrolované město ve snaze ho osvobodit.


Konečná kulminace příběhu, primárně vojenenský multistage battle kde se alianční armáda Kheledory probíjí skrze sopku do podzemních magmatických hlubin a snaží se zastavit RhaThuun a vyléčit Srdce (nebo ho pokroutit ke svým cílům.
________________


🧭 Frakce a jejich charakteristika
________________




Frakce mají Silné zdroje - jejich edikty pak dávají +2 suroviny (6 total) - je potřeba je explicitně specifikovat v frakčních listech
________________
1. Shoal – Pontaurožci z korálových ostrovů
  

  

Pontaurožci vznikli před mnoha lety magickým křížením jednorožců a již zmutovaných pontaurů (něco jako kentaur, ale z poníka) jako snaha abolethí vládkyně chránit své země před piráty. Počátek rasy byl tak poznamenán zajetím v laboratořích. Malé skupince se ovšem podařilo uniknout a plavali na jih tak dlouho, až narazili na Kheledoru. Ač nejsou místní, právě pontaurožci byli prvními „kolonizátory“ kontinentu. Počínali si poměrně mírumilovně a vybudovali si korálové město Shoal, a tak s místními doposud žili poměrně v míru.
Pontaurožci se díky svému nepřirozenému původu velice rychle množí a mají slabé magické nadání, a tak jsou silní v rozvoji pracovní síly a sběru magické tekutiny a jídla z korálových útesů. Jejich obojživelná povaha jim (podobně jako žábám) ovšem umožňuje pouze omezenou interakci s vnitrozemím.
Silné zdroje: Pracovní síla, Magická tekutina, Jídlo.
Speciální mechanika: Nepotřebují lodě (ač je umí vyrábět) - jejich vojáci se umí pohybovat po moři. Nemohou ovšem zabrat trvale vnitrozemí.


________________


2. Dracogallus – Drakoslepice
  

  

Dracogallus vznikli, když některé z psionických slepic dostaly skvělý nápad zkusit konzumovat dračí krev. Dračí krev původně krátkověké slepice přetvořila na prakticky nestárnoucí, dvoumetrové, odolné drakoslepice schopné chrlit ze zobáku oheň. Drakoslepice po dracích také zdědily jejich bezbřehou aroganci a pohrdání ostatními rasami. Snad i proto se první drakoslepice rozhádaly se svými psionickými druhy a založily si kolonii v Kheledoře. Dracogallus tak byli druhou nenativní rasou, která se na ostrovy dostala. Drakoslepice vycházely s původními obyvateli Kheledory hůře než Shoal kvůli své konfrontační povaze, ale protože si spíš izolacionisticky budovaly hnízda v horách, nedošlo k větším incidentům.
Dracogallus si ponechali (byť slabší) psionické schopnosti svých předků a díky nim mají talent na extrakci magické tekutiny, výrobu magických předmětů a trénování učenců.
Silné zdroje: Magická tekutina, Magické předměty, Učenci.
Speciální mechanika: Psionické schopnosti jim umožňují lehce zjišťovat informace o ostatních frakcích. (edikt na špionáž jednou za okno)
________________


________________
3. Mar’Rhazûn – Chaotičtí trpaslíci
  

  

Naprostá většina trpaslíků byla odvěkými nepřáteli všeho chaosu. Trpaslíci Mlžných ostrovů ovšem navzdory svému národnímu sporu podlehli vlivu chamtivosti a potřebě dominovat a nekontrolovatelně těžit. Mar’Rhazûn je nezávislou kolonií trpaslíků Mlžných ostrovů, kteří na ostrovy přijeli rozvíjet svůj průmysl a těžit nerostné zdroje. S jejich příjezdem na ostrovy začaly problémy a trpaslíci se s místními obyvateli kvůli svým vykořisťovatelským choutkám často dostávali do křížku. Zvláště s ohnivými Rha’thuun, které na ostrově společně s ostatními, později dorazivšími kolonizátory Taznaru a Malvetharu, prakticky vyhladili.
Trpaslíci jsou posedlí bohatstvím a průmyslem, a tak jsou nepřekonaní v efektivní těžbě zlata, železa a ve výrobě nástrojů.
Silné zdroje: Železo, Nástroje, Zlato.
Speciální mechanika: Průmyslová síla - Edikty na Silné zdroje Mar’Rhazûn produkují o +1 více než běžné Silné zdroje (tj. 7 místo 6).
________________
4. Ooruun – Bledí kyklopové
  

  

Ooruun jsou jedním z původních obyvatel Kheledory. Běžně klidní, bledí kyklopové uctívající Matku Zemi, s láskou k cestování, se dokáží při dlouhodobé provokaci a utiskování nebývale rozzuřit a překvapit ostatní svou až nadpřirozenou silou. Bledá kůže Ooruun těžce nese dlouhodobý kontakt se solí, která v kombinaci s vlhkostí způsobuje „slanou nemoc“, při níž se kůže postupně zcela rozpustí. Ooruun proto nejsou fyzicky schopní mořeplavby a zdržují se spíše ve vnitrozemí. Ooruun jsou také nedůvěřiví vůči kolonizátorům, kteří vyhladili sousední domorodý ohnivý lid Rha’thuun.
Jejich síla a houževnatost jim nejen poskytuje výhodu při výrobě nástrojů a pěstování jídla, ale když se kmeny Ooruun vydají na cestu války, rozzuření kyklopí vojáci nemají na ostrovech sobě rovné.
Silné zdroje: Jídlo, Branci, Nástroje.
Speciální mechanika: Nevyužívají lodě ani je na nic nepotřebují. Nemohou převzít přístavy (ale mohou je okupovat nebo osvobodit) ani cestovat přes vodu. Vojáci mají větší bojovou sílu než je běžné ale pomaleji se obnovují. Nemusí trasovat osídlení k hlavnímu městu (ignorují omezení enkláv). Vojáci mohou cestovat až 3 nody za hranice.
________________
________________
5. Ael’thuun – Jedni s bouří
  

  

Ael’thuun jsou éteričtí domorodci žijící vysoko v horách. Většina z nich žije ve městě Ael’Sir na vrcholku hory, které je nepřístupné jakoukoli pozemní cestou. To jim ale nevadí, protože nejenže umějí přirozeně létat, ale mají také obrovský talent na magii, primárně svázanou se vzduchem, blesky a bouřemi. Ael’thuun jsou velice racionální a zvědaví. Přirozeně chtějí všemu novému porozumět. Možná i proto mají, na rozdíl od svých ohnivých bratrů Rha’thuun, kteří byli prakticky vyhlazeni, Ael’thuun ke kolonizátorům rezervovaný, ale ne vyloženě nepřátelský přístup.
Jejich hluboké spojení s blesky jim umožňuje efektivně produkovat magické předměty, luxusní zboží a trénovat učence.
Silné zdroje: Magické předměty, Učenci, Luxusní zboží.
Speciální mechanika: Nevyuživají Flotilu ani Armádu, jejich města nikdy nejsou Enklávy, jejich hlavní město je napadnutelné jen Mágy, ale má menší přirozenou obranu než ostatní hlavní města. Pro účely špionáže (ale ne obchodu) sousedí se všemi ostatními frakcemi a městy.
________________


________________
6. Elyndar – Pegasí rytířstvo
  

  

Elyndar sdružuje lidské uprchlíky ze Starého světa, kteří se vydali do Kheledory na svatou pouť nebo hledat nový začátek. Lidé v Elyndaru vytvořili na první pohled tradiční, idylické feudální království, kde šlechta pořádá turnaje a vesničané se hrabou v hlíně. Při příchodu do Kheledory také první osadníci narazili na pegasy – okřídlené koně – které se jim podařilo zkrotit, a teď na nich létají ti nejprestižnější rytíři království. Lidé Elyndaru se během kolonizace, tak jako mnozí ostatní, dostali do křížku s Rha’thuun, které společně s Ordo Solis prakticky vyhladili.
Elyndarský feudální systém je excelentní v pěstování jídla, těžbě dřeva a přípravě branců.
Silné zdroje: Jídlo, Branci, Dřevo.
Speciální mechanika: Pokud porazí armádu v boji, utrží nepřítel 100% ztrát, jak pegasí rytíři pobijí prchající vojáky.
________________


________________
7. Taznar – Kulty chaosu
  

  

Taznar je teokratický stát kultistů chaosu, šílenců a zvrhlíků, který se usadil v jižních džunglích. Prakticky již od svého příjezdu vstoupili kultisté chaosu do otevřené války s Rha’thuun, které společně s Malvetharem a Mar’Rhazûn prakticky vyhladili. Obyvatelé Taznaru uctívají démony chaosu jako své nezemské pány a předhánějí se v tom, kdo jim předloží větší oběť a získá od nich tak více přízně. Otrokářství a krvavé oběti jsou tu tak na denním pořádku.
Taznar je schopný neobyčejně efektivně, s pomocí zástupů otroků, těžit dřevo, extrahovat (z těl nebohých otroků) magickou tekutinu a připravovat fanatické brance k boji. Armády Taznaru jsou kromě lidí doplněné i legiemi nižších démonů, které do reality přivolávají svými zvrhlými oběťmi.
Silné zdroje: Magická tekutina, Dřevo, Branci.
Speciální mechanika: Démonické smlouvy - každý edikt Magické Zřídlo poskytuje jednu jednotku branců navíc.
________________
________________


8. Malvethar – Temní elfové moří
  

  

Malvethar je hedonistický městský přístav pirátů a nájezdníků. Zformovaný primárně Vorloky (bytostmi až překvapivě připomínajícími elfy černé kůže a bílých vlasů), kteří opustili svou domovskou ostrovní magokratickou metropoli Vornagar, aby mohli jako nečarodějové realizovat své hedonistické choutky naplno. Prakticky hned po příjezdu se spojili s Taznarem a Mar’Rhazûn, aby vyhladili Rha’thuun na jihovýchodě Kheledory. Éterické ohnivé bytosti se ovšem ukázaly jako špatní otroci, kteří v zajetí dlouho nepřežijí.
Jejich pirátský původ znamená, že Malvethar je efektivní v získávání zlata, luxusního zboží a pracovní síly. Jejich síla je také (jak už to u pirátů bývá) opřená primárně o přístavní města.
Silné zdroje: Zlato, Luxusní zboží, Pracovní síla.
Speciální mechanika: Námořní nájezdníci - každé přístavní město poskytuje 5 pracovní síly a 5 zlata navíc.
________________


________________
9. Aurumbræ – Pivomanceři
  

  

Aurumbræ je městský stát, který se na rozdíl od Elyndaru zformoval z lidí přímo z Mlžných ostrovů. Tradice místních alchymistů a mágů navazuje na Lagerholm a zaměřuje se na vaření piva nevídaných chutí a schopností. Jedná se o mírumilovný obchodní stát, který se do genocidy Rha’thuun prakticky nezapojil (kromě ekonomické podpory ostatních lidí) a jeho hlavní starostí je mít ve světě víc piva.
Pivocentrická kultura Aurumbræ je obzvláště efektivní v pěstování jídla (chmelu), shromažďování pracovní síly, ve výrobě luxusního zboží (ležáky) a v obchodu.
Silné zdroje: Jídlo, Pracovní Síla, Luxusní zboží.
Speciální mechanika: Síť hospod - každých 5 exportovaných surovin poskytuje +1 zlato.
________________


________________
10. Qal Asar – Výprava učenců
  

  

Qal Asar vznikl z původně magické a objevné expedice Quelů – subtypu elfů, kteří, ač nízkého počtu, jsou politicky dominantní rasou přilehlého pobřeží Starého světa. Učenci Qal Asaru jsou primárně zaměření na průzkum Kheledory a odhalení jejích magických tajemství. Snaží se s domorodci vycházet dobře – zvláště s Ael’thuun, kde vidí velký potenciál magické spolupráce.
Ač méně nadaní oproti Ael’thuun, co se surové magické síly týče, jsou Quelové stále excelentní a velice akademičtí mágové s tisíciletou kulturní tradicí magických umění a jejich výzkumu. Ta jim umožňuje efektivní sběr magické tekutiny, výrobu nástrojů a nepřekonatelnou efektivitu ve výrobě magických předmětů.
Silné zdroje: Magická tekutina, Magické předměty, Nástroje.
Speciální mechanika: Alchymie - Edikt na výrobu magických předmětu je silnější (+2 na 8 total)
________________


________________
11. Ordo Solis – Řád Slunce
  

  

Ordo Solis je svatý řád, který vznikl radikalizací poutníků myšího lidu na jejich svaté pouti. Z původně mírumilovných uprchlíků a uctívačů světla se stal militantní řád paladinů a fanatických svatých válečníků na cestě očistění světa od sil chaosu a zla. Ordo Solis pomohl Elyndaru ve vyhlazení ohnivých Rha’thuun a je velice nespokojený s úpadkem jihovýchodu Kheledory k silám chaosu.
Myší lid má skvělé řemeslné zázemí, které Ordo Solis umožňuje vysokou efektivitu v pěstování jídla, výrobě nástrojů a přípravě branců. Ordo Solis navíc aktivně konvertuje místní obyvatelstvo na svou víru a je běžné, aby zámožní občané přispívali Řádu slunce zlatem.
Silné zdroje: Branci, Jídlo, Nástroje.
Speciální mechanika: Desátky - každé ovládnuté město produkuje navíc automaticky 10 zlata.
________________


________________
12. Morr’ghuun – Hlubinné bytosti
  

  

Morr’ghuun jsou domorodým národem hanlivě nazývaným rybí lidé. Jedná se o původní obyvatele Kheledory, podle legend dokonce o první. Běžně mluví bubláním a syčením a z čela jim vyrůstá světélkující návnada, která ve tmě láme vůli kořisti. Na souši vydrží bez pomoci magie jen krátce, než je světlo a vzduch vysuší. Morr’ghuun ovšem žijí v primitivní kmenové společnosti na dně moří obklopujících Kheledoru. Jejich posvátná místa jsou v hlubinách příkopů, nedostupná suchozemským bytostem. Během prvního boje s kolonisty stáli na straně Rha’thuun, ale jak byli ohniví domorodci poraženi, Morr’ghuun se přeorientovali na partyzánský styl boje z moře.
Ač technologicky primitivní, jejich řemeslná výroba má velkou kulturní tradici, a jsou tak efektivní v získávání jídla, dřeva a ve výrobě nástrojů.
Silné zdroje: Jídlo, Dřevo, Nástroje.
Speciální mechanika: 
Sousedí se všemi přístavy a nemůžou převzít města. Mohou ale okupovat přístavy nebo osvobozovat dle klasických pravidel. Okupovaný přístav dává +1 Jídlo, Pracovní Síla a Nástroje.
Jejich vojáci nepotřebují lodě a umí se pohybovat po moři.
Hlavní město (Hadalská propast) je hluboko v mořské průrvě nedostupné žádnou cestou. (kromě teleportace čarodějů)
Ediktové limity si zvyšují pomoci řady speciálních ediktů zaměřených na unifikaci regionálních kmenů, ty stojí základní + regionální cenu:
Základní cena (stejná pro všechny):
2× Jídlo + 2× Pracovní síla + 1× Nástroje
Western Plains — Cena: 5 Dřevo. Efekt: +5 limit Jídlo a +5 limit Pracovní síla.
Southern Jungles — Cena: 5 Nástroje. Efekt: +5 limit Dřevo a +5 limit Jídlo.
Eastern Forges — Cena: 5 Zlato. Efekt: +5 limit Železo a +5 limit Nástroje.
Northern Highlands — Cena: 5 Pracovní síla. Efekt: +5 limit Branci a +5 limit Železo.
Storm Peaks — Cena: 5 Jídlo. Efekt: +5 limit Branci a +5 limit Nástroje.
Inner Sea — Cena: 5 Železo. Efekt: +5 limit Zlato a +5 limit Nástroje.
Archipelagos — Cena: 5 Jídlo (nebo 5 Dřevo). Efekt: +5 limit Dřevo a +5 limit Zlato.


























________________
13. Kame no Kaizoku – Nipponští korzáři
  

  

Kame no Kaizoku je korzárská a obchodní společnost, která pochází z Nipponu, nejbližšího království Dračího císařství. Nipponci připomínají humanoidní želvy a dokážou na velmi dlouhou dobu zadržet dech. Jedná se spíše o renegády a róniny, a tak nemají žádné vazby přímo na Dračí císařství a jsou skutečně nezávislí.
Jejich cílem na ostrovech je pouze profit a nemají žádné větší imperiální ambice. Jako obchodní frakce nejsou schopni přímo kontrolovat více měst než své hlavní. Navzdory tomu je jejich hlavní město efektivní ve stavbě lodí, pěstování rýže a sběru i tavbě železného písku nazývaného satetsu.
Silné zdroje: Lodě, Jídlo, Železo
Speciální mechanika: Obchod - přístup ke globálnímu trhu a edikt na obchodní špionáž. Může obchodovat se všemi.
________________




________________
14. S.O.S. – Sharandarská obchodní společnost
  

  

Sharandarská obchodní společnost je masivní elfský korporát pokrývající obchod v prakticky celém Dračím císařství. Je přitom relativně mladá, ale elfové jsou špičkoví mořeplavci a obchodníci, takže dokázali scénu ovládnout nečekaně rychle. V kuloárech se šušká, že jsou přímo napojení na císařskou rodinu a že některá privilegia nejsou obchodem, ale politikou. Společnost to samozřejmě kategoricky odmítá.
Jejich cílem na ostrovech je pouze profit a nemají větší imperiální ambice. Jako obchodní frakce nejsou schopni přímo kontrolovat víc měst než je jejich hlavní. Navzdory tomu je jejich hlavní město efektivní ve stavbě lodí, těžbě dřeva a sběru magické tekutiny.
Silné zdroje: Lodě, Dřevo, Magická Tekutina
Speciální mechanika: Obchod - přístup ke globálnímu trhu a edikt na obchodní špionáž. Může obchodovat se všemi.
________________


________________
15. Rudá flotila – Nemrtví obchodníci
  

  

Rudá flotila je nemrtvou obchodní flotilou točící se kolem jednoho muže. Nebo spíše upířího dračího člověka Gorna. Ač původně divoký, překročil hranice své smrtelnosti pomocí hedonistického rituálu a získal vzdělání v nekromancii od černokněžníků Kersku. Jeho hlad po zlatě je legendární a není nic, co by pro větší bohatství neudělal. To podtrhuje i fakt, že celá frakce je kromě Gorna samotného prakticky jen z nemrtvých, věčně otročících, aby Gorn mohl více a více stěn svého paláce pokrývat zlatými pláty.
Gornovým cílem na ostrovech je pouze profit a nemá větší imperiální ambice. Jako obchodní frakce není flotila schopna přímo kontrolovat více měst než své hlavní. Navzdory tomu je jejich hlavní město efektivní ve stavbě lodí, reanimaci pracovní síly a získávání zlata z kasin, která se nikdy nezavírají.
Silné zdroje: Lodě, Pracovní Síla, Zlato
Speciální mechanika: Obchod - přístup ke globálnímu trhu a edikt na obchodní špionáž. Může obchodovat se všemi.
________________
Rha’thuun
  

Rasa příbuzná s Ael’thuun. Jedná se o domorodou frakci která původně s kolonisty bojovala, ale s příchodem nových a nových osadníků se přeživší stáhli hluboko pod zem. Hlavní krize a příběh světa zaměřený na jejich návrat a snahu osadníky z ostrovů vyhnat pomoci elementální magie a nakonec přímého útoku skrze sopku.
________________


________________
⚖️ Základní cíle systému
                                                               1. Udržet rotující krize – každý region se dostane do středu dění. Nakonec globální krize.

                                                               2. Zajistit interakci mezi frakcemi skrz obchod, spojenectví a vojenské konflikty.

                                                               3. Udržet mapu přehlednou – cca 60 měst jako jediná herní „uzly“.

                                                               4. Každé město dává 3 zdroje → ekonomická pestrost bez přetížení..


Design poznámky
                                                                  1. Transparentně napsat obchod (nachystat si grafíky)
                                                                  2. Schopnosti budou mít cooldowny (jednou za den/hodinu etc.)
                                                                  1. Výrazně omezené imunity
Temné Stezky
Questbook který si hráč co hraje ducha může projít a dle toho se nějak navrátí zpět mezi živé.
________________